# 每日一题 410. 分割数组的最大值

> Hard

给定一个非负整数数组和一个整数 *m*，你需要将这个数组分成 *m* 个非空的连续子数组。设计一个算法使得这 *m* 个子数组各自和的最大值最小。

注意:
数组长度 n 满足以下条件:

1 ≤ n ≤ 1000
1 ≤ m ≤ min(50, n)
示例:

```
输入:
nums = [7,2,5,10,8]
m = 2
```

```
输出:
18
```

- 解释:

  一共有四种方法将nums分割为2个子数组。其中最好的方式是将其分为[7,2,5] 和 [10,8]，因为此时这两个子数组各自的和的最大值为18，在所有情况中最小。



## 解析：

#### 动态规划题：「将数组分割为 m 段，求……」是动态规划题目常见的问法。

令    **f\[i]\[j]**    表示将数组的前   **i**   个数分割为   **j**   段所能得到的最大连续子数组和的最小值。

进行状态转移时，我们可以考虑第 j 段的具体范围，即我们可以枚举 k，其中前 k 个数被分割为 j−1 段，而第 k+1 到第 i 个数为第 j 段。

此时，这 j 段子数组中和的最大值，就等于 f[k]\[j-1] 与 $\textit{sub}(k+1, i)$ 中的较大值，其中 $\textit{sub}(i,j)$ 表示数组 $\textit{nums}$ 中下标落在区间 [i,j] 内的数的和。

由于我们要使得子数组中和的最大值最小，因此可以列出如下的状态转移方程：

$f[i][j]=\min^{i−1}_{k=0}\{max(f[k][j−1],sub(k+1,i))\}$

- 对于状态 f[i]\[j],由于我们不能分出空的子数组，因此合法的状态必须有 $i≥j$。

- 对于不合法$(i < j)$的状态，由于我们的目标是求出最小值，因此可以将这些状态全部初始化为一个很大的数。

- 在上述的状态转移方程中，一旦我们尝试从不合法的状态 f\[k][j-1]进行转移，那么 $\max(\cdots)$ 将会是一个很大的数，就不会对最外层的 $\min\{\cdots\}$ 产生任何影响。

- 此外，我们还需要将 f\[0][0] 的值初始化为 0。在上述的状态转移方程中，当 j=1 时，唯一的可能性就是前 i 个数被分成了一段。如果枚举的 k=0，那么就代表着这种情况；如果 $k \neq 0$，对应的状态 f\[k][0]是一个不合法的状态，无法进行转移。因此我们需要令 f\[0][0] = 0。

- 最终的答案即为 f[n]\[m]

  ```C++
  class Solution{
  public:
      int splitArray(vector<int>& nums, int m)
      {
          int n = nums.size();
          vector<vector<long long>> f(n+1, vector<long long>(m+1, LLONG_MAX));
          vector<long long> sub(n+1, 0);
          for(int i = 0; i < n; i++)
          {
              sub[i + 1] = sub[i] + nums[i];
          }
          f[0][0] = 0;
          for(int i = 1; i <= n; ++i)
          {
              for(int j = 1; j <= min(i, m); ++j)
              {
                  for(int k = 0; k < i; ++k)
                  {
                      f[i][j] = min(f[i][j], max(f[k][j-1], sub[i]-sub[k]));
                  }
              }
          }
          return (int)f[n][m];
      }
  };
  ```

  ### 复杂度分析：

  - 时间复杂度为 O（n * m * n）

  - 空间复杂度：开辟了二维数组来存f\[i][j], O(n * m)